Trong bài học này, chúng ta sẽ làm một điều rất thú vị.
Và điều rất thú vị đó là việc gỡ lỗi.
Okay, có thể không.
Có thể sửa lỗi không phải là một phần thú vị của chương trình.
Bởi vì nó đang cố gắng giải quyết những thứ không hiệu quả.
Nhưng có nói rằng, không có gì thỏa mãn hơn là sửa chữa một vấn đề trong mật mã của bạn đó là thực sự
đang làm phiền anh, nên anh sẽ quen với nó.
Và hai vấn đề chúng ta đang giải quyết đều liên quan đến quả bóng.
Bây giờ, mặc dù nói một cách kỹ thuật, đây thực sự là một con bọ, nó chỉ là các tính năng chúng tôi chưa thực hiện
Hoàn toàn.
Nhưng trước hết, khi chúng ta bắt đầu trò chơi, quả bóng của chúng ta không bắt đầu ở giữa.
Thay vào đó, nó chỉ bắt đầu phần nào khi nó dừng lại.
Và thứ hai, nó chỉ di chuyển theo bất cứ hướng nào nó đã đi trước đó.
Vì vậy, điều này hoàn toàn làm cho nó không thể khi trò chơi bắt đầu và đầu bóng của chúng tôi thẳng đến
Đất.
Vậy làm thế nào để giải quyết vấn đề này?
Đừng nhìn tôi.
Anh là lập trình viên.
Sử dụng kỹ năng lập trình, kỹ năng mã hóa và kỹ năng giải quyết vấn đề để làm cho quả bóng bắt đầu từ
giữa.
Và cũng làm cho quả bóng tự động bắt đầu tăng lên khi trò chơi bắt đầu.
Anh làm được không?
Tôi sẽ đợi.
Dừng video lại và thử xem.
Anh thế nào?
Để xem anh làm thế nào.
Việc đầu tiên.
Để chắc chắn rằng quả bóng của chúng ta bắt đầu ở giữa.
Chúng ta có thể dễ dàng làm điều này.
Chúng ta chỉ cần chuyển động và mang nó vào.
Tới khu nhà.
Thay đổi nó thành 0 x và hãy nói 60 y.
Và sau đó thêm nó vào đầu của bất kỳ kịch bản nào của chúng tôi bên trong quả cầu spite.
Khi chúng ta bắt đầu, anh sẽ thấy quả bóng của chúng ta bắt đầu ở giữa.
Tuyệt.
Chúng ta sẽ đi đâu đó.
Tuy nhiên, vấn đề tiếp theo, là đôi khi quả bóng của chúng ta rơi thẳng xuống, đó không phải là một vụ đụng xe lửa.
Nhưng vì sự kiên định, hãy chắc chắn rằng quả bóng của chúng ta bắt đầu với một chuyển động lên trên.
Và một lần nữa, việc sửa chữa điều này không quá phức tạp.
Nó là tất cả để làm với hướng mà quả bóng của chúng tôi đang chỉ.
Vì vậy, giống như làm thế nào chúng tôi thiết lập vị trí của quả bóng từ đầu, chúng tôi cũng có thể thiết lập hướng nó đang chỉ.
Vì vậy kéo trong khối này, chúng tôi có thể thiết lập hướng đến zero độ và sau đó cũng mang lại cho nó bắt đầu
trong kịch bản của chúng ta.
Bây giờ, mỗi lần chúng tôi click vào bắt đầu, bạn sẽ nhận thấy rằng các trò chơi là phù hợp với vị trí của bóng
và hướng.
Và với điều này, trò chơi của bạn là rất dễ chơi.
Nhưng hãy giữ mũ của bạn bởi vì trong bài học tiếp theo, chúng tôi sẽ đưa trò chơi đơn giản này đến cấp độ tiếp theo
với mức độ, khó khăn, hoạt hình và nhiều hơn nữa.